# Call Agenda
### Fragen:

- AnyBURL angesehen, aber kein 1zu1 Feature für den Purpose gefunden, sondern man müsste es sich teilweise noch selbst zusammen suchen. Stimmt das?
	- Ja
- Wofür soll unser Tool am Ende genutzt werden?
    - Gibt es da konkrete Beispieldatensätze von seiner Seite oder sind die die im Paper von AnyBURL angesprochen werden ähnlich genug?
    	- JAGO3 aus Saarbrücken (klein)
		- WIKIDATA (mittel)
		- FreeBase (groß)
		- Worknet AA Datenbank
		- Open Graph Benchmark
		- Protein Datenbanken
- Gibt es von seiner neuronalen Netze Seite spezielle paper, die wir uns ansehen können um ein besseres Gefühl für den use Case zu haben?
    - Proglog, Problog,
        - Man kann damit Possible Worlds aufbauen
    - Datalog (etwas wie AnyBURL), man hat Rekursion
    - Neuronale Seite
        - Wie wahrscheinlich ist, dass ein Tupel exisitiert
        - Embeddings
        - Man baut neuronale Netze
        - Workshop “neurosymbolic”
        - RUGE (nicht unbedingt wo man hin will)
- Kennen Sie bestimmte Paper, die von der Struktur her zu unserer Problemstellung passen?
    - Git, Github für uns mit Gemulla
- Gibt es weitere Datenbanktechnologien, die wir uns anschauen können (neben den bereits genannten aka. Relationen Paare, Indizes, RDF-3X & SPARQL)?
	- Graphdatenbanken, Triple Stores allgemein gut (Pfade, bzw. kleine Baume) → RDF-3X & SPARQL
	- Relationale Datenbanken andere Richtung (wahrscheinlich zu langsam)
	- Datalog Engine sagt ob ein Triple stimmt oder nicht
	- Continues Query Processing
	- Pooling, um die Anfragen zu optimieren
	- Einfachste Index Lösung alles vorberechnen
	- Memory Datenbanken
	- In SQL gibt es Query Templates, man kennt die Anfragen
	- Datensätze
    	- JAGO3 aus Saarbrücken (klein)
    	- WIKIDATA (mittel)
    	- FreeBase (groß)
    	- Worknet AA Datenbank
    	- Open Graph Benchmark
    	- Protein Datenbanken

- Haben Sie noch allgemeine Tipps zum weiteren Vorgehen für uns? Gibt es noch gute Quellen/Bücher wie man sich allgemein einer solchen Problemstellung nähert?
	- Justin Zobel, Writing for Computer Science

# Todo's
- GitHub Aufsetzen
- Code, Meeting Notes usw. aufsetzen
- 3 Ansätze probieren
    - AnyBURL (LinkedList)
    - Relationale Datenbanken (SQL)
    - Graphdatenbanken, Triple Stores (RDF-3X & SPARQL)
        - Datalog, Problog mit Continues Query Processing
